原标题：形势严峻！这个地方书记市长纪委书记为何连续空降？
市委书记、市长、市委副书记接连落马的广东江门市，政治生态修复从补齐关键岗位开始。
在连续迎来空降市委书记、市长候选人后，江门新一任纪委书记近日也到岗了。值得关注的是，他也是从省里空降的，还是纪检部门。
这位新纪委书记叫项天保，任职省纪委26年，在案例管理、派驻机构、巡视部门等关键岗位都工作过，经验十分丰富。
去年底，江门成立市委巡察工作机构，时任省委巡视办副主任的项天保亲赴江门参加了启动仪式。
长安街知事APP此前曾介绍过，江门是腐败的重灾区，市委书记毛荣楷，市长邓伟根，市委副书记、政法委书记邹家军，市委常委王积俊，市人大常委会副主任聂党权（曾任市委副书记）落马，班子塌方全国罕见。
“中央派来了一个沙瑞金（省委书记），又派来了一个田国富（纪委书记）”，这是《人民的名义》里的一个情节，以此说明推动从严治党的迫切性。
江门的情况与此类似，市委书记林应武、市长候选人刘毅都是从省委组织部副部长任上调来江门的，补位落马前任。如今新纪委书记又从省级纪检部门调来，从一个侧面也反映出地方反腐形势的严峻性。
就在项天保就任的会议上，前任纪委书记胡钛也以新身份亮相，他已经出任市委副书记、政法委书记。也就是说，现在江门市委常委班子中，有两名来自纪检系统的领导。
胡钛是军转干部，2016年底刚刚调任江门市纪委书记。他有两次“救火”经历，一次是梅州，一次是江门。
2014年，梅州市委书记朱泽君和纪委书记李纯德相继被调离，此后又相继被查，媒体对两人“内斗”多有报道。胡钛正是接替了李的梅州纪委书记职务。
而去年赴江门履新，正是该市市委书记毛荣楷和市委副书记邹家军落马之后。
胡钛之前的江门市纪委书记周伟万，也是一名老纪检，在纪检、政法战线工作了30年，今年初当选市政协主席。
面对从严治党的新形势和班子塌方的旧局面，接力反腐，任重道远。
近日召开的江门全市领导干部大会上，广东省委常委、组织部长邹铭根据省委书记胡春华同志的指示，对全市领导干部提出三点要求，其中特别指出——
要进一步严明政治纪律和政治规矩，营造良好的政治生态。要保持干部队伍思想稳定和改革发展大局稳定，积极引导广大干部群众把违纪违法的个人问题与江门整体工作区分开来，不因人废事，不因案划线，不因此否定江门的工作，影响江门的发展稳定。
营造良好的政治生态，更好地推动发展，无疑是江门工作当下的重中之重。
来源：长安街知事
责任编辑：初晓慧
文章关键词： 纪委书记 市长 纪检
我要反馈 保存网页